Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪Pada zaman dahulu, meteor jatuh♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪Weald Nanba Hangus Ke Tanah Kosong♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪Dari Turquoise Land di bawah matahari♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪The Earth Fiends yang jahat dilahirkan♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪Berarak dalam domain Gunung Selatan♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪Pahlawan bersumpah mengamuk untuk keuntungan kemuliaan♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪Penjaga yang dinamakan semula menganggap Yanguan benar♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪Keamanan di semua negeri, anugerah yang tidak ternilai♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪Tujuh anjing, dua cambuk, satu bilah♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪Dalam kekalahan dan penerbangan, Earth Fiends melarikan diri♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪Golden Gate mengelak dengan pantas♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪Pemburu Gunung Selatan di jalan yang benar♪
=Love on the Turquoise Land=
=Cinta di Tanah Turquoise=
(This story is a work of fiction)
(Kisah ini adalah karya fiksyen)
=Episode 15=
=Episod 15=
When Lin Xirou first showed up,
Apabila Lin Xirou mula-mula muncul,
Lin Ling wasn't born, right?
Lin Ling tidak dilahirkan, bukan?
She was adopted later.
Dia menjadi anak angkat kemudian.
So that means
Jadi maksudnya
before Lin Ling came,
sebelum Lin Ling datang,
a close kin of hers
saudara terdekatnya
was already Lin Xirou's blood bag.
sudah menjadi beg darah Lin Xirou.
(Roadsound Mining)
(Perlombongan Roadsound)
Madam.
Puan.
Come in.
Masuklah.
Yan Tuo, do you know me?
Yan Tuo, awak kenal saya?
Yan Tuo.
Yan Tuo.
Good boy.
budak baik.
You're so tall.
awak sangat tinggi.
Hello, Madam.
Hello, Puan.
Mom, are you tired?
Ibu, adakah anda letih?
Let me support you.
Biar saya sokong awak.
I'm not tired.
saya tak penat.
Thank you, Tuo.
Terima kasih, Tuo.
Hello, Madam.
Hello, Puan.
Let me feel your face.
Biar saya rasa muka awak.
Get lost, you.
Sesat, awak.
Hello, Madam.
Hello, Puan.
Tuo, your homework?
Tuo, kerja rumah awak?
No homework today.
Tiada kerja rumah hari ini.
Tuo! You came to see me?
Tuo! Awak datang jumpa saya?
Quick. Let me hold you.
Cepat. Biar saya pegang awak.
Quite heavy.
Agak berat.
I missed you so much.
Saya sangat merindui awak.
Tell me,
beritahu saya,
did you miss me?
awak rindu saya ke?
You two never act proper when meeting.
Kamu berdua tidak pernah bertindak wajar apabila bertemu.
How's this improper?
Bagaimana ini tidak wajar?
If you ask me,
Jika anda bertanya kepada saya,
you're the improper one.
anda yang tidak wajar.
Waddling around
Merayau-rayau
with this huge belly.
dengan perut yang besar ini.
The doctor said
Kata doktor
I need to stay active.
Saya perlu kekal aktif.
Alright.
Baiklah.
Haven't eaten yet?
belum makan lagi?
Not yet.
belum lagi.
Here.
Di sini.
What's the treat?
Apa nikmatnya?
Dumplings.
ladu.
How'd you know I was craving these?
Bagaimana awak tahu saya mengidam ini?
Eat while they're hot.
Makan selagi panas.
Okay.
Okay.
Here, Tuo, try this.
Ini, Tuo, cuba ini.
See if it's good.
Lihat jika ia baik.
Mom should eat too.
Mama kena makan juga.
Okay, give Mom some.
Baiklah, berikan ibu sedikit.
I've eaten. You eat.
saya dah makan. awak makan.
You have?
Anda ada?
Let me taste.
Biar saya rasa.
Good?
bagus?
Delicious.
Sedap.
Something's happened! Get help!
Sesuatu telah berlaku! Dapatkan bantuan!
Yan, something's wrong.
Yan, ada yang tidak kena.
Madam.
Puan.
What happened?
Apa yang berlaku?
Hard to explain. Yan, maybe you...
Sukar untuk dijelaskan. Yan, mungkin awak...
Alright. I'll check it out.
Baiklah. Saya akan menyemaknya.
- Let's go. - Go.
- Jom pergi. - Pergi.
What's wrong? What happened?
apa salahnya Apa yang berlaku?
You'd better see for yourself.
Lebih baik anda lihat sendiri.
(That time,)
(Masa itu,)
(a worker at my dad's mine)
(seorang pekerja di lombong ayah saya)
(caused trouble)
(menimbulkan masalah)
and hid in the mine.
dan bersembunyi di dalam lombong.
Later my dad took many men down to search
Kemudian ayah saya membawa ramai lelaki turun untuk mencari
but never found him.
tapi tak pernah jumpa dia.
I still remember his name.
Saya masih ingat namanya.
Li Ergou.
Li Ergou.
Not long after,
Tidak lama kemudian,
Lin Xirou came to our family.
Lin Xirou datang kepada keluarga kami.
My dad said
Ayah saya berkata
she was Li Ergou's cousin.
dia adalah sepupu Li Ergou.
So you think Li Ergou
Jadi anda fikir Li Ergou
was Lin Xirou's original blood bag?
adakah beg darah asal Lin Xirou?
Yes.
ya.
If so,
Jika ya,
he was also Lin Ling's close kin.
dia juga saudara terdekat Lin Ling.
However,
Walau bagaimanapun,
Li Ergou was very young when he disappeared,
Li Ergou masih sangat muda ketika dia menghilang,
so he definitely wasn't her dad.
jadi dia pasti bukan ayahnya.
Regardless of the relation,
Tanpa mengira hubungan,
Lin Ling is like you.
Lin Ling adalah seperti anda.
Both of your families were destroyed by Lin Xirou.
Kedua-dua keluarga kamu telah dimusnahkan oleh Lin Xirou.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
you've kept treating her as family.
awak tetap anggap dia sebagai keluarga.
But... even if unhappy,
Tetapi... walaupun tidak berpuas hati,
at least she's alive and well.
sekurang-kurangnya dia masih hidup dan sihat.
As for my sister Yan Xin,
Bagi kakak saya Yan Xin,
there's been no news at all.
tidak ada berita langsung.
Still worried about Xu Anni?
Masih bimbang tentang Xu Anni?
That man should've stopped following her.
Lelaki itu sepatutnya berhenti mengikutinya.
I'm thinking
saya sedang berfikir
about how I should pretend to be Chen Fu
tentang bagaimana saya harus berpura-pura menjadi Chen Fu
and break up with her.
dan putus dengan dia.
I read the messages Xu Anni sent Chen Fu.
Saya membaca mesej yang dihantar Xu Anni kepada Chen Fu.
She's deeply reliant on him.
Dia sangat bergantung padanya.
I'm afraid his disappearance
Saya takut kehilangannya
will break her.
akan menghancurkannya.
I need to at least make up a lie
Saya perlu sekurang-kurangnya membuat pembohongan
so she can move on with her life.
supaya dia boleh meneruskan kehidupannya.
Well,
Baiklah,
humanoid Earth Fiends and their roommates
Humanoid Earth Fiends dan rakan sebilik mereka
have such close relationships.
mempunyai hubungan yang begitu rapat.
If humans get injured by Earth Fiends,
Jika manusia tercedera oleh Earth Fiends,
wouldn't they get infected?
tidakkah mereka akan dijangkiti?
I've fought with Xiong Hei, Han Guan, and Chen Fu
Saya pernah berlawan dengan Xiong Hei, Han Guan dan Chen Fu
and sustained injuries.
dan kecederaan yang berterusan.
I didn't use natural fire,
Saya tidak menggunakan api semulajadi,
yet I wasn't infected.
namun saya tidak dijangkiti.
Humanoid Earth Fiends
Fiends Bumi Humanoid
can already mask their scent.
sudah boleh menutup bau mereka.
Their ability to infect humans
Keupayaan mereka untuk menjangkiti manusia
must have weakened too.
pasti lemah juga.
That makes sense.
Itu masuk akal.
You handle it.
Awak uruskan.
What?
apa?
Send the message to Xu Anni.
Hantar mesej kepada Xu Anni.
Aren't you good at this sort of thing?
Awak tak pandai ke benda macam ni?
Why?
kenapa?
Play around casually
Bermain-main secara santai
and dump girls with flimsy excuses.
dan buang gadis dengan alasan yang lemah.
Shouldn't this be your specialty?
Bukankah ini sepatutnya menjadi kepakaran anda?
H-Hold on.
H-Tunggu.
As a modern independent female artist,
Sebagai artis wanita bebas moden,
why are you so prejudiced against men?
kenapa anda berprasangka buruk terhadap lelaki?
Hurry up and help me.
Cepat tolong saya.
Alright.
Baiklah.
Write like this.
Tulis begini.
During this business trip,
Dalam perjalanan perniagaan ini,
I've calmly reassessed my life
Saya telah menilai semula kehidupan saya dengan tenang
and made new plans.
dan membuat rancangan baru.
But I realized
Tetapi saya sedar
you're not part of them.
anda bukan sebahagian daripada mereka.
This is unfair to you.
Ini tidak adil kepada anda.
I don't want to hold you back.
Saya tidak mahu menahan awak.
You deserve better opportunities
Anda berhak mendapat peluang yang lebih baik
and broader horizons.
dan ufuk yang lebih luas.
That's it.
Itu sahaja.
Just as I thought.
Sama seperti yang saya fikirkan.
What?
apa?
You told me to say it.
Awak suruh saya cakap.
Fine.
baiklah.
Say it again, slower this time.
Katakan sekali lagi, kali ini lebih perlahan.
What was it?
Apa itu?
During this business trip...
Sepanjang perjalanan perniagaan ini...
Business trip.
Perjalanan perniagaan.
During this business trip,
Dalam perjalanan perniagaan ini,
I've calmly reassessed my...
Saya dengan tenang menilai semula saya...
The courtyard is well-maintained.
Halaman rumah dijaga rapi.
It's not your first time here.
Ini bukan kali pertama anda ke sini.
Just noticed now?
Baru perasan sekarang?
Last time...
Kali terakhir...
You came sneaking around last time
Kamu datang menyelinap kali terakhir
and left in a hurry.
dan pergi dengan tergesa-gesa.
You didn't have time for it.
Anda tidak mempunyai masa untuk itu.
No need to be so sarcastic.
Tak payah nak sindir sangat.
Ms. Lu.
Cikgu Lu.
Miss Nie.
Cik No.
You've finally returned.
Anda akhirnya kembali.
What happened to you?
Apa yang berlaku kepada awak?
I went to Tuofeng Mountain earlier
Saya pergi ke Gunung Tuofeng tadi
to photograph cliff carvings.
untuk mengambil gambar ukiran tebing.
I lost my footing and fell.
Saya hilang langkah dan jatuh.
Luckily, Mr. Yan here got me
Nasib baik encik Yan datang sini
to the hospital in time.
ke hospital tepat pada masanya.
I didn't tell you to avoid worrying you.
Saya tidak memberitahu anda untuk mengelak daripada membimbangkan anda.
Was it serious?
Adakah ia serius?
Almost recovered now.
Hampir pulih sekarang.
Thank you.
terima kasih.
No need for thanks.
Tidak perlu terima kasih.
You must be hungry.
Mesti awak lapar.
I'll make something.
Saya akan buat sesuatu.
We were waiting for that.
Kami menunggu untuk itu.
Come inside quickly.
Cepat masuk.
Sorry to trouble you.
Maaf menyusahkan awak.
So you're Mr. Yan?
Jadi awak Encik Yan?
You're both kind-hearted
Kamu berdua baik hati
and quite handsome.
dan agak kacak.
How old are you?
Berapa umur awak?
Ms. Lu, just some noodles will do.
Cik Lu, hanya beberapa mi sahaja.
Alright, this way, please.
Baiklah, dengan cara ini, sila.
Careful.
Berhati-hati.
He knows you.
Dia kenal awak.
Not me.
bukan saya.
But this.
Tetapi ini.
Miss Nie, the noodles are ready.
Cik Nie, mee dah siap.
You're indisposed.
Anda tidak sihat.
I brought it up for you.
Saya bawakan untuk awak.
Thank you, Ms. Lu.
Terima kasih, Cik Lu.
Come in.
Masuklah.
Is it okay?
Boleh tak?
Feigned courtesy.
Berpura-pura berbudi bahasa.
Enjoy.
Nikmati.
Thank you.
terima kasih.
No problem.
Tiada masalah.
Let me.
biar saya.
I got beaten up last time here.
Saya telah dibelasah kali terakhir di sini.
Now I'm here eating noodles.
Sekarang saya di sini makan mee.
It really feels surreal.
Ia benar-benar terasa nyata.
Your last visit destroyed my artwork.
Lawatan terakhir anda memusnahkan karya seni saya.
Now I'm treating you to noodles at the crime scene.
Sekarang saya menjamu awak dengan mi di tempat kejadian.
I'm so magnanimous.
Saya sangat berbesar hati.
Name your price.
Namakan harga anda.
I'll compensate you.
Saya akan memberi pampasan kepada awak.
My experimental phase works aren't valuable.
Kerja fasa percubaan saya tidak bernilai.
But the noodles
Tetapi mi
condense decades of Ms. Lu's culinary mastery.
memekatkan beberapa dekad penguasaan masakan Cik Lu.
I need to calculate
Saya perlu mengira
the compensation.
pampasan itu.
Keeping such clear accounts with me?
Menyimpan akaun yang jelas dengan saya?
Fine.
baiklah.
Then for my kidnapping and trafficking,
Kemudian untuk penculikan dan pemerdagangan saya,
how much are you paying me?
berapa awak bayar saya?
How much will you pay for you driving us
Berapa banyak yang anda akan bayar untuk anda memandu kami
into the river?
ke dalam sungai?
And you...
Dan awak...
Let's eat.
Jom makan.
Where did you find this great housekeeper?
Di manakah anda menemui pembantu rumah yang hebat ini?
Her cooking's phenomenal.
Masakan dia luar biasa.
She's more like family than staff.
Dia lebih seperti keluarga daripada kakitangan.
I got lucky
Saya bertuah
finding Ms. Lu on my first try.
mencari Cik Lu pada percubaan pertama saya.
She's been working for me.
Dia telah bekerja untuk saya.
If you're that close,
Jika anda begitu dekat,
why does she call you 'Miss Nie'?
kenapa dia panggil awak 'Miss Nie'?
It sounds so formal.
Bunyinya begitu formal.
I've actually told her many times
Saya sebenarnya telah memberitahunya berkali-kali
to just call me Luo.
untuk panggil saya Luo sahaja.
But Ms. Lu insists boundaries are needed
Tetapi Cik Lu menegaskan sempadan diperlukan
for employer-employee relationships.
untuk hubungan majikan-pekerja.
Hence the Miss Nie title.
Oleh itu gelaran Miss Nie.
I respect her choice.
Saya menghormati pilihannya.
What did you say?
awak cakap apa?
Can...
boleh...
Can I call you Luo?
Boleh saya panggil awak Luo?
Okay.
Okay.
These are all your diaries?
Ini semua diari awak?
You have my permission to pick one to read.
Anda mempunyai kebenaran saya untuk memilih satu untuk dibaca.
Really?
Betul ke?
I pick this one.
Saya pilih yang ini.
"Won an award for the clay figurine.
"Memenangi anugerah untuk patung tanah liat.
Happy.
gembira.
Also keyed that dirty old man's car.
Turut kunci kereta lelaki tua yang kotor itu.
Even happier."
Malah lebih gembira."
Who's this 'dirty old man'?
Siapakah 'orang tua kotor' ini?
An art teacher from an after-school cram school.
Seorang guru seni dari sekolah menjejalkan selepas sekolah.
He kept groping the female students.
Dia terus meraba-raba pelajar perempuan itu.
I used my house keys
Saya menggunakan kunci rumah saya
to scratch his crappy car
untuk menggaru keretanya yang buruk
with a huge line.
dengan garis besar.
He said to call the police.
Dia berkata untuk menghubungi polis.
I said, "Great, let's tell them
Saya berkata, "Bagus, mari beritahu mereka
how you've been harassing girls."
bagaimana awak mengganggu perempuan."
Such righteousness since childhood.
Kebenaran seperti itu sejak kecil.
When you have no one to protect you,
Apabila anda tidak mempunyai sesiapa untuk melindungi anda,
you naturally put on
anda memakai secara semula jadi
an intimidating front.
hadapan yang menakutkan.
If you're pampered,
Jika anda dimanjakan,
you can afford to be gracious.
anda mampu untuk menjadi pemurah.
But when you only have yourself,
Tetapi apabila anda hanya mempunyai diri sendiri,
you fight tooth and nail.
anda melawan gigi dan kuku.
What about now?
Bagaimana dengan sekarang?
Have you found someone
Adakah anda telah menemui seseorang
to take care of you?
untuk menjaga awak?
Someone to pamper you
Seseorang untuk memanjakan anda
and make you more tolerant?
dan membuat anda lebih bertolak ansur?
Not sure.
Tak pasti.
Haven't written today's entry?
Belum tulis entry hari ni?
Here.
Di sini.
(Finally home.)
(Akhirnya pulang.)
(Ate Ms. Lu's noodles)
(Makan mee Cik Lu)
(together with Yan Tuo.)
(bersama Yan Tuo.)
Can you fold paper stars?
Bolehkah anda melipat bintang kertas?
No, I can't.
Tidak, saya tidak boleh.
I'll teach you.
Saya akan ajar awak.
First,
pertama,
tie it like a bow.
mengikatnya seperti busur.
♪Quietly falling flowers♪
♪Bunga yang gugur secara senyap♪
♪Are visitors with the scent of osmanthus♪
♪Adakah pelawat dengan haruman osmanthus♪
♪Pink, blue, and white feelings reappear♪
♪Perasaan merah jambu, biru dan putih muncul semula♪
♪It's the layering of your and my handwriting♪
♪Ia adalah lapisan tulisan tangan awak dan saya♪
Then press each corner firmly.
Kemudian tekan setiap sudut dengan kuat.
That completes the star.
Itu melengkapkan bintang.
Like this?
Macam ni?
What's that?
Apa itu?
It represents another day gone by.
Ia mewakili hari lain yang telah berlalu.
Mr. Yan,
Encik Yan,
your room is ready.
bilik awak dah siap.
You may go there anytime.
Anda boleh pergi ke sana bila-bila masa.
Mr. Yan, please.
Encik Yan, tolong.
Thank you.
terima kasih.
♪Cold, warm, and tepid light is sculpting♪
♪Cahaya sejuk, hangat dan suam terpahat♪
♪The contour of your side face by the pillow♪
♪Kontur muka sisi anda dengan bantal♪
♪One, two split stars are writing♪
♪Satu, dua bintang berpecah sedang menulis♪
♪The scenes only you're in♪
♪Adegan hanya anda yang ada♪
♪Awake, torn, or unbound, I'm not the only one♪
♪Bangun, terkoyak atau tidak terikat, saya bukan seorang sahaja♪
♪Escaping the vortex of underwater memories♪
♪Melepaskan diri dari pusaran kenangan bawah air♪
♪Missing in my heart, seeing you appear♪
♪Rindu di hati saya, melihat awak muncul♪
♪It's the sunny day after the rain♪
♪Hari yang cerah selepas hujan♪
♪So I smile, I forget, and I'm not panicking♪
♪Jadi saya senyum, saya lupa, dan saya tidak panik♪
♪Tireless, and fearless of absurdity♪
♪Tidak jemu, dan tidak takut akan kebodohan♪
♪Look at the strong wind sweeping by♪
♪Lihat angin kencang yang menyapu♪
♪Look at the heavy rain pouring down♪
♪Lihat hujan lebat turun♪
(If you can't be someone's support,)
(Jika anda tidak boleh menjadi sokongan seseorang,)
(at least don't drag her into your whirlpool.)
(sekurang-kurangnya jangan seret dia ke dalam pusaran air anda.)
♪The night sky sparks for you and me♪
♪Langit malam bercahaya untuk awak dan saya♪
His name is
Nama dia
Qin Chi, right?
Qin Chi, bukan?
That's what the file says.
Itulah yang dikatakan fail.
My fault.
salah saya.
It was a poorly chosen name.
Ia adalah nama yang kurang dipilih.
He truly arrived too late.
Dia benar-benar tiba terlambat.
Very few people
Sangat sedikit orang
can access this place.
boleh mengakses tempat ini.
We couldn't reach Li Yueying?
Kami tidak dapat menghubungi Li Yueying?
The mine sent word.
Lombong menghantar berita.
Li Yueying went there.
Li Yueying pergi ke sana.
I do owe her.
Saya berhutang dengannya.
Let's go to the mine.
Jom pergi lombong.
You two clean this up.
Kamu berdua bersihkan ini.
Should I accompany you?
Patutkah saya menemani awak?
Xiong Hei and Feng Mi can stay...
Xiong Hei dan Feng Mi boleh tinggal...
Why?
kenapa?
Does it matter?
Adakah ia penting?
I was the first
Saya yang pertama
to emerge from below.
untuk muncul dari bawah.
I survived
Saya terselamat
only by heaven's mercy.
hanya dengan rahmat syurga.
When I first saw the world
Apabila saya mula-mula melihat dunia
in human form under sunlight,
dalam bentuk manusia di bawah cahaya matahari,
I felt no relief,
Saya tidak merasa lega,
only fear.
hanya ketakutan.
Even after consuming that miner,
Walaupun selepas memakan penambang itu,
my first blood bag,
beg darah pertama saya,
and my body stabilized,
dan badan saya stabil,
and I even learned to blend into human society,
dan saya juga belajar untuk bergaul dengan masyarakat manusia,
the fear remained.
ketakutan itu tetap ada.
Do you know when
Adakah anda tahu bila
my fear finally faded?
ketakutan saya akhirnya pudar?
It was when I saw you
Ia adalah apabila saya melihat anda
successfully transformed too.
berjaya juga berubah.
My heart found peace at last.
Hati saya menemui ketenangan akhirnya.
In this world,
Di dunia ini,
I was no longer a lonely aberration.
Saya bukan lagi penyimpangan yang kesepian.
You call this success?
Anda panggil ini kejayaan?
We had no experience back then.
Kami tidak mempunyai pengalaman ketika itu.
In haste, I made you eat that blood bag.
Dengan tergesa-gesa, saya membuat anda makan beg darah itu.
You became alarmingly weak,
Anda menjadi sangat lemah,
even losing consciousness.
malah hilang kesedaran.
Only then did we realize the blood bag was tainted
Barulah kami sedar beg darah itu tercemar
and couldn't produce offspring.
dan tidak dapat menghasilkan keturunan.
All companions from your batch
Semua rakan dari kumpulan anda
failed to survive.
gagal bertahan.
During those bleak, hopeless days,
Pada hari-hari yang suram dan tiada harapan itu,
only you
hanya awak
had seen the outside world.
pernah melihat dunia luar.
Filthy.
Kotor.
Dark.
Gelap.
Foul-smelling.
berbau busuk.
Those are human prejudices about sewers.
Itu adalah prasangka manusia terhadap pembetung.
But for rats,
Tetapi untuk tikus,
it's paradise.
ia adalah syurga.
To you,
kepada awak,
wearing this human shell
memakai cangkerang manusia ini
and feeling sunlight and greenery
dan merasakan cahaya matahari dan kehijauan
is a divine blessing.
adalah anugerah ilahi.
But I only feel dread, loss,
Tetapi saya hanya berasa takut, kehilangan,
and disorientation.
dan kekeliruan.
How could you make me
Macam mana awak boleh buat saya
live in this half-dead body
hidup dalam mayat separuh mati ini
and pretend obedience
dan berpura-pura taat
before you,
sebelum awak,
feigning gratitude?
pura-pura bersyukur?
So you'd kill your own whose roots aren't removed?
Jadi anda akan membunuh anda sendiri yang akarnya tidak dibuang?
The method for safe root removal
Kaedah untuk penyingkiran akar yang selamat
was discovered through our joint efforts.
ditemui melalui usaha bersama kami.
They became robust,
Mereka menjadi teguh,
ageless, and strong,
awet muda, dan kuat,
taking it for granted.
mengambil mudah.
They look at me with pity,
Mereka memandang saya dengan kasihan,
as if I'm defective
seolah-olah saya cacat
and I'm a monster.
dan saya raksasa.
Fine.
baiklah.
It doesn't matter.
Tidak mengapa.
None of that matters.
Semua itu tidak penting.
But when I saw you
Tetapi apabila saya melihat awak
execute Gou Ya without blinking
laksanakan Gou Ya tanpa berkelip
and justify it as 'following rules,'
dan mewajarkannya sebagai 'peraturan berikut,'
I finally understood
Saya akhirnya faham
that my days are numbered.
bahawa hari-hariku terhitung.
I just hoped
Saya hanya berharap
my future companions
teman masa depan saya
would never come to this human world.
tidak akan pernah datang ke dunia manusia ini.
No.
Tidak.
This isn't the human world.
Ini bukan dunia manusia.
It's purgatory.
Ia adalah api penyucian.
The sun is about to rise.
Matahari dah nak naik.
You should head back now.
Awak patut balik sekarang.
Ms. Lu,
Cikgu Lu,
where's Yan Tuo?
mana Yan Tuo?
You're awake.
Awak dah bangun.
He left early this morning.
Dia pergi awal pagi tadi.
(Work is piling up. I need to handle it. Rest well, and contact me anytime.)
(Kerja semakin bertimbun. Saya perlu uruskannya. Rehat dengan baik, dan hubungi saya pada bila-bila masa.)
Alright, Miss Nie.
Okay, Cik Nie.
Time for some exercise.
Masa untuk bersenam.
What exercise?
senaman apa?
To rehabilitate.
Untuk memulihkan.
Mr. Yan ordered the equipment.
Encik Yan memesan peralatan.
I've been busy with it
Saya telah sibuk dengannya
all this morning.
semua pagi ni.
Shift change.
Tukar syif.
I just fell asleep.
Saya baru tertidur.
Stop whining. Get up.
Berhenti merengek. bangun.
Bro.
Bro.
Up!
Naik!
It hurts.
Sakit hati.
I've been searching forever.
Saya telah mencari selama-lamanya.
Fine, I'll go.
Baik, saya akan pergi.
Sleep carefully.
Tidur dengan berhati-hati.
It's full of bugs.
Ia penuh dengan pepijat.
Before Mr. Yan left,
Sebelum Encik Yan pergi,
he kept telling me
dia terus memberitahu saya
to take good care of you.
untuk menjaga kamu dengan baik.
When he left,
Apabila dia pergi,
he wanted to pick an osmanthus branch.
dia ingin memetik dahan osmanthus.
I stopped him.
Saya menghalangnya.
Why?
kenapa?
I mean,
maksud saya,
he saved my life.
dia menyelamatkan nyawa saya.
Picking one flower branch
Memetik satu dahan bunga
shouldn't be a big deal.
tidak sepatutnya menjadi masalah besar.
I told him
Saya beritahu dia
plucked flowers
bunga yang dipetik
lose their fragrance quickly.
cepat hilang wangiannya.
I suggested he should
Saya mencadangkan dia harus
visit more often to enjoy the blooms.
melawat lebih kerap untuk menikmati bunga.
Mr. Changxi.
Encik Changxi.
Miss Nie, how's your recovery going?
Cik Nie, bagaimana pemulihan awak?
Much better now. Thank you.
Jauh lebih baik sekarang. terima kasih.
Well,
Baiklah,
my attic
loteng saya
might have aging floorboards.
mungkin mempunyai papan lantai yang sudah tua.
I keep hearing creaking noises lately.
Saya sering mendengar bunyi berderit sejak kebelakangan ini.
With the recent rains,
Dengan hujan baru-baru ini,
I fear your items might get damp.
Saya takut barang anda mungkin lembap.
Should I move them elsewhere for you?
Adakah saya perlu memindahkan mereka ke tempat lain untuk anda?
Mr. Changxi,
Encik Changxi,
I actually need
Saya sebenarnya perlukan
to use those soon.
untuk menggunakannya tidak lama lagi.
No need to trouble you.
Tak perlu susahkan awak.
I'll come get them myself later.
Nanti saya datang ambil sendiri.
Alright. Come anytime. I'll be here.
Baiklah. Datang bila-bila masa. Saya akan berada di sini.
Great. Thanks, Mr. Changxi.
Hebat. Terima kasih, Encik Changxi.
Yuwang Meat often mixes within Turquoise Land.
Daging Yuwang sering bercampur dalam Turquoise Land.
The purest one resembles a jellyfish
Yang paling tulen menyerupai obor-obor
with a jade sheen.
dengan kilauan jed.
It feels like rich butter and glows by night.
Rasanya seperti mentega kaya dan bersinar pada waktu malam.
Ancient South Mountain hunter Tu one found it.
Pemburu Gunung Selatan Purba Tu satu menjumpainya.
His hounds ate it and then preyed on rabbits.
Anjing-anjingnya memakannya dan kemudian memangsa arnab.
They died suddenly that day.
Mereka mati mengejut pada hari itu.
Their corpses buried in Turquoise Land
Mayat mereka dikebumikan di Tanah Turquoise
rotted and spawned strange beasts.
busuk dan melahirkan binatang aneh.
They had long ears, sharp teeth, red eyes, and mad howls,
Mereka mempunyai telinga yang panjang, gigi yang tajam, mata merah, dan lolongan gila,
resembling hounds and rabbits, yet they were no hound or rabbit.
menyerupai anjing dan arnab, namun mereka bukan anjing atau arnab.
Resembling hounds and rabbits,
Menyerupai anjing dan arnab,
yet neither hound nor rabbit.
namun tidak hound mahupun arnab.
So Yuwang Meat
Jadi Daging Yuwang
could merge two species.
boleh menggabungkan dua spesies.
Well...
Nah...
South Mountain County Chronicles.
Tawarikh Daerah Gunung Selatan.
Yuwang Meat regenerates endlessly
Daging Yuwang menjana semula tanpa henti
and regrows to its original form.
dan tumbuh semula ke bentuk asalnya.
Eating it strengthens vitality,
Makan ia menguatkan daya hidup,
granting the longevity of the turtle and the crane.
memberikan jangka hayat penyu dan kren.
Its eaters must retreat from the mortal world
Pemakannya mesti berundur dari dunia fana
and cultivate immortality in mountains.
dan memupuk keabadian di pergunungan.
The emperor sought immortality methods
Maharaja mencari kaedah keabadian
and sent officials to sail east for elixirs.
dan menghantar pegawai untuk belayar ke timur untuk mendapatkan elixir.
Qin troops entered South Mountain
Pasukan Qin memasuki Gunung Selatan
for this very reason.
atas sebab ini.
Immortality?
Keabadian?
(Ancient Texts)
(Teks Purba)
There was another named Han Guan.
Ada seorang lagi bernama Han Guan.
I've already dealt with him.
Saya sudah berurusan dengan dia.
This one's Chen Fu.
Yang ini Chen Fu.
No space to hide at my place.
Tiada ruang untuk bersembunyi di tempat saya.
Leave him here. It's safe.
Tinggalkan dia di sini. Ia selamat.
Recently,
Baru-baru ini,
I sorted out Earth Fiends' human-transformation logic
Saya menyelesaikan logik transformasi manusia Earth Fiends
and got the basic pattern.
dan mendapat corak asas.
Go ahead.
Teruskan.
When Earth Fiends become human,
Apabila Earth Fiends menjadi manusia,
they need human nutrients
mereka memerlukan nutrien manusia
to maintain their forms.
untuk mengekalkan bentuk mereka.
Such humans
manusia sebegitu
are called blood bags.
dipanggil beg darah.
So they must constantly capture humans.
Jadi mereka mesti sentiasa menangkap manusia.
It's more complicated.
Ia lebih rumit.
Blood bags require strict selection.
Beg darah memerlukan pemilihan yang ketat.
Each generation must be a direct bloodline.
Setiap generasi mestilah keturunan langsung.
Otherwise,
Jika tidak,
Earth Fiends commit omnivory,
Earth Fiends melakukan omnivory,
letting Hound Clan smell them
membiarkan Klan Hound menghidu mereka
and expose themselves.
dan mendedahkan diri mereka.
When Big Head smelled a fiendish scent in Yan Tuo's car
Apabila Big Head terhidu bau busuk dalam kereta Yan Tuo
because Gou Ya in the trunk
kerana Gou Ya di dalam bagasi
omnivorized in the welfare home.
omnivor di rumah kebajikan.
If the requirements are this strict,
Jika syaratnya seketat ini,
how can they ensure
bagaimana mereka boleh memastikan
the continuous supply of the blood bags?
bekalan berterusan beg darah?
To control the blood bags,
Untuk mengawal beg darah,
the Earth Fiends live with them
Earth Fiends tinggal bersama mereka
as family members.
sebagai ahli keluarga.
Just like Chen Fu's girlfriend, Xu Anni,
Sama seperti teman wanita Chen Fu, Xu Anni,
who never knew
yang tidak pernah tahu
that she was in danger.
bahawa dia berada dalam bahaya.
If the blood bags
Jika beg darah
are merely their life-extending medicine,
hanyalah ubat memanjangkan hayat mereka,
what exactly is the key
apa sebenarnya kuncinya
that first transformed the Earth Fiends
yang mula-mula mengubah Earth Fiends
from beasts to humans?
dari binatang ke manusia?
I'll wake him and question him.
Saya akan membangunkan dia dan menyoalnya.
I've already done that.
Saya sudah melakukannya.
He didn't reveal any useful information.
Dia tidak mendedahkan sebarang maklumat yang berguna.
He even bit his own tongue.
Malah dia menggigit lidahnya sendiri.
The Earth Fiends now
The Earth Fiends sekarang
not only possess human intelligence,
bukan sahaja memiliki kecerdasan manusia,
consciousness, and emotions,
kesedaran, dan emosi,
but also have developed integrity.
tetapi juga telah mengembangkan integriti.
They have long
Mereka telah lama
been different from the beasts
telah berbeza daripada binatang
our ancestors saw.
nenek moyang kita melihat.
How do you know
Macam mana awak tahu
all these things?
semua perkara ini?
Why didn't you tell me earlier?
Kenapa awak tidak memberitahu saya lebih awal?
Something came up and delayed me.
Sesuatu datang dan melambatkan saya.
Thankfully, Yan Tuo helped out.
Syukurlah, Yan Tuo membantu.
It was a close call.
Ia adalah panggilan rapat.
Luo,
Luo,
you're Mad Blade.
awak Mad Blade.
Mingling with someone from the fiends' den,
Bergaul dengan seseorang dari sarang iblis,
don't you fear he has ulterior motives?
tidakkah anda takut dia mempunyai motif tersembunyi?
I judge people
Saya menilai orang
with my own discernment.
dengan kefahaman saya sendiri.
You don't need to worry.
Anda tidak perlu risau.
Watch him.
Perhatikan dia.
Contact me anytime.
Hubungi saya bila-bila masa.
Luo.
Luo.
Is your injury better?
Adakah kecederaan anda lebih baik?
I had Ma Hanzi
Saya ada Ma Hanzi
make an ointment with South Mountain's old way.
buat salap dengan cara lama South Mountain.
Great for external injuries.
Bagus untuk kecederaan luaran.
Thank you,
terima kasih,
I'm much better.
Saya jauh lebih baik.
Save it for other Hunters.
Simpan untuk Pemburu lain.
Of course,
Sudah tentu,
I hope they'll never need it.
Saya harap mereka tidak akan memerlukannya.
♪Your past shines brightly, your path ahead wide and open♪
♪Masa lalu anda bersinar terang, laluan anda di hadapan luas dan terbuka♪
♪My future shines with starlight, awaiting rhythm's embrace♪
♪Masa depan saya bersinar dengan cahaya bintang, menanti pelukan irama♪
♪Our burdens weigh uncertain, where tomorrow's road may turn♪
♪Beban kita tidak menentu, ke mana jalan esok mungkin berbelok♪
(Transfer to Luo)
(Berpindah ke Luo)
(Transfer Explanation)
(Penjelasan Pemindahan)
(Keep the change.)
(Kekalkan perubahan.)
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Korek kebenaran yang terkubur di bawah bumi♪
(Thank you, Mr. Yan.)
(Terima kasih, Encik Yan.)
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Jika kita tidak berundur, kita akan melaluinya bersama♪
♪Heaven-forged fire lights up the endless night♪
♪Api yang ditempa oleh syurga menerangi malam yang tidak berkesudahan♪
♪Ripping apart the hidden truth beneath the surface♪
♪Merobek kebenaran tersembunyi di bawah permukaan♪
♪Heaven-sent tides can't drown this stubborn flame♪
♪Arus pasang yang dihantar oleh syurga tidak dapat menenggelamkan api yang degil ini♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Selamat tinggal pada zaman dahulu, dan adegan hilang satu demi satu♪
♪The shapeless fire clings to matter to illuminate♪
♪Api yang tidak berbentuk melekat pada jirim untuk menerangi♪
♪Yet malice in darkness defies the flame's pursuit♪
♪Namun niat jahat dalam kegelapan menentang pengejaran nyala api♪
♪A noble name must do righteous deeds♪
♪Nama yang mulia mesti melakukan perbuatan yang soleh♪
♪After sunrise, even wise words falter in truth♪
♪Selepas matahari terbit, kata-kata bijak pun goyah dalam kebenaran♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪Api tempaan syurga menghanguskan daging dan tulang♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Korek kebenaran yang terkubur di bawah bumi♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪Air pasang yang dihantar oleh syurga tidak dapat memadamkan api melulu ini♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Jika kita tidak berundur, kita akan melaluinya bersama♪
♪Heaven-kindled flames are different♪
♪Api yang dinyalakan di syurga adalah berbeza♪
♪Truth's madness is hiding under the surface♪
♪Kegilaan Truth bersembunyi di bawah permukaan♪
♪The large waves are rolling towards the sky♪
♪Ombak besar bergolek ke arah langit♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Selamat tinggal pada zaman dahulu, dan adegan hilang satu demi satu♪